Alle Unternehmen speichern Daten. Von einem einfachen Buch eines kleinen Unternehmens, vielleicht sogar auf einer Zeitschrift oder einem
Stück Papier,
für große Unternehmen wie Amazon, die Computer benötigen, um Petabytes an Daten zu speichern.
Nun, um diese Informationen zu speichern, braucht fast jede Firma und manchmal auch Einzelpersonen etwas
eine Datenbank genannt.
Wir haben im letzten Abschnitt gesehen, wie schwer es war, unseren Server an einen neuen Benutzer erinnern zu lassen. Jedes Mal der Server
abgestürzt
Die Variable würde zurückgesetzt und dann würde alles von vorne beginnen.
Oder wenn wir eine Anmeldung oder eine Anmeldung machen und die E-Mails und Passwörter durcharbeiten möchten
eine Schleife durch Javascript, das ineffizient ist.
Hier kommt die Datenbank zur Rettung.
Also fragen wir uns, was eine Datenbank ist.
Eine Datenbank ist eine Sammlung von Daten.
Und was wir unter Daten verstehen
Es gibt viele Formen von ihnen richtig.
Es kann Zahlen geben, es kann Daten geben, es könnte Passwort-Hashes geben,
Es könnte Benutzerinformationen geben. Datenbanken ermöglichen uns, diese Daten auf eine Weise zu organisieren, die nützlich ist
uns und es macht Daten-Management einfach und etwas kam daraus hervor.
Und es heißt Datenbank-Management-System oder kurz DBMS.
Es ist eine Sammlung von Programmen, mit denen wir auf Datenbanken zugreifen und mit Daten arbeiten können.
Und es ermöglicht auch kontrollierten Zugriff auf Datenbankbenutzer.
Ein DBMS ist also etwas in dieser Box, das uns ein Werkzeug oder eine Software ermöglicht
uns mit der Datenbank zu kommunizieren, Informationen zu speichern, die für uns nützlich sind, und uns auch zu aktualisieren,
einfügen, löschen, nachsehen, was in der Datenbank ist.
Und diese Idee eines DBMS nahm in den 1960er Jahren wirklich Gestalt an, und jetzt steht sie an vorderster Front
spannende Sachen.
Es gibt eine ganze Industrie von Ingenieuren, die nur mit Datenbanken arbeiten, weil es so wichtig ist.
Jetzt gibt es zwei Arten von DBMS, die gerade sehr populär sind und über die wir sprechen werden
in diesem Kurs.
Und diese beiden Typen werden von Postgres und MongoDB sehr gut repräsentiert.
Sprechen wir über die erste relationale Datenbank. Und das ist wahrscheinlich das beliebteste. Wie
Sie können auf der rechten Seite sehen.
Sie sehen, dass dies alles relationale Datenbanken sind.
Postgres, Oracle, SQL Server, Sie haben vielleicht schon von mySQL, SQLite gehört.
Dies sind alle Arten von Datenbanken, für die diese relationale Datenbank verwendet wird.
Und die Schönheit mit ihnen ist, dass sie sich alle ziemlich ähnlich sind.
Sie alle folgen einem einheitlichen Standardformat.
Relationale Datenbanken bestehen aus zwei oder mehr Tabellen mit Spalten und Zeilen.
Also in diesem Fall Benutzer ist eine Tabelle und full_name, Benutzername, Text, created_at sind Spalten und was auch immer
Werte, die sie hier haben, sind Zeilen.
Jede Zeile repräsentiert einen Eintrag und jede Spalte speichert
eine sehr spezifische Art von Informationen wie Name, Adresse oder Telefonnummern.
Und dann wird die Beziehung zwischen Tabellen und Feld ein Schema genannt. In einer relationalen Datenbank
Das Schema muss klar definiert sein, bevor Informationen hinzugefügt werden können. Und wenn das richtig verwirrend ist
Jetzt mach dir keine Sorgen, wir werden diese Datenbanken tatsächlich erstellen, damit es für dich Sinn ergibt.
Wenn wir zum Beispiel Twitter hatten, können Sie hier sehen, welche Arten von Tabellen wir haben und wie wir
würde es organisieren.
Wir hätten eine Benutzertabelle, eine Tweets-Tabelle, eine folgende Tabelle und wir könnten all diese Informationen verbinden.
Zum Beispiel durch Verbinden verschiedener Teile der Tabelle. Zum Beispiel wird der Benutzername derselbe sein
Die Benutzertabelle wie in der Tweets-Tabelle.
Auf diese Weise können wir sagen, dass der Benutzername in der Tweets - Tabelle der Fremdschlüssel des Benutzernamens in der
Benutzer Tabelle. Und dann ist from_user der Fremdschlüssel des Benutzernamens in der folgenden Tabelle.
Dinge wie vollständiger Name oder ID, etwas, das jede Zeile in einer Tabelle identifiziert, werden als Primärschlüssel bezeichnet
und wir werden das später in diesem Abschnitt durchgehen.
In Ordnung, all diese Datenbanken - wir werden etwas über Postgres SQL lernen, aber sie sind alle schön
Ziemlich das gleiche.
Sobald Sie also einen kennen, ist es ziemlich einfach, die anderen zu erfassen - wie kommunizieren sie tatsächlich?
der Server mit dem Backend. Nun, alle relationalen Datenbanken verwenden etwas namens SQL.
Und SQL ermöglicht uns, genau wie HTTP zwischen dem Frontend und dem Backend zu kommunizieren. Mit SQL
Wir sind in der Lage mit der Datenbank zu kommunizieren und zu modifizieren oder zu bekommen oder zu aktualisieren wie auch immer wir wollen.
Und wir werden ein Video zu diesem Thema haben.
In Ordnung, das sind relationale Datenbanken.
Was ist mit dem zweiten Typ?
Der zweite Typ wird als nicht relationale Datenbank oder NoSQL-Datenbank bezeichnet.
Und wieder gibt es viele verschiedene Arten von Datenbanken mit coolen Namen wie CouchDB und
Sehr gut.
Mit einer mongoDB oder einer nicht-relationalen Datenbank können Sie nun eine Anwendung erstellen, ohne sie definieren zu müssen
das Schema zuerst
im Gegensatz zu einer relationalen Datenbank. Wenn wir zur relationalen Datenbank zurückkehren, müssen dieses Schema oder diese Tabellen dies tun
Art von vordefiniert richtig.
Wir müssen wissen, wie unsere App aussehen wird, diese Tabellen so erstellen, dass wir, sobald die App öffentlich ist, können
Beginnen Sie mit der Eingabe von Benutzerinformationen und Tweets und Followern. Mit einer NoSQL oder nicht relationalen Datenbank
Wir können es einfach so definieren, wie wir es tun.
Und sie alle haben unterschiedliche Arten, diese Informationen zu speichern, so dass jeder sehr, sehr anders ist.
Und dies ist ein weiterer wichtiger Grund, eine nicht relationale Datenbank zu verwenden, wenn Ihre Datenanforderungen
sind zu Beginn Ihres Projekts nicht klar und Sie haben möglicherweise eine große Menge an unstrukturierten Daten. Sie
hat vielleicht nicht den Luxus, eine relationale Datenbank mit einem klar definierten Schema zu entwickeln.
Sie bieten stattdessen eine größere Flexibilität, da eine nicht relationale Datenbank mehr wie Ordner sind
Zusammenstellung von Informationen aller Art.
Jetzt ist MongoDB etwas Dokumentorientiertes.
Es speichert Informationen als Dokumente.
Lassen Sie mich diesen Punkt für Sie veranschaulichen.
Ich habe meinen Desktop hier mit zwei Ordnern.
Einer ist eine relationale Datenbank.
Und hier habe ich Benutzer, Tweets, Profil, folgende. Und Sie können sich relationale Datenbanken mit diesem Typ vorstellen
des Speichers, in dem sich dieser Ordner irgendwo auf einem Computer befindet, der diese Informationen speichert. Und jederzeit
Wir müssen eine Datenbank nach etwas fragen, na ja, wir greifen die Benutzer und wenn wir auch die greifen wollen
Tweets des Benutzers. Wir finden den Nutzer, an dem wir interessiert sind. Dann finden wir die Tweets des Nutzers, der wir sind
interessiert auch mit dem Fremdschlüssel, der Links zu den Nutzern gibt und wir finden auch so viele Follower
Dieser Benutzer hat.
Wir greifen diese Informationen auf und zeigen sie in unserer Web-App an.
MongoDB auf der anderen Seite
wird tatsächlich jeden Benutzer als Dokument haben. Also wenn ich den ersten User anfassen wollte.
Nun, ich habe gerade dieses Dokument genommen und es hat alle Follower, die Tweets, das Profil, alles ist
in diesem einen Dokument. Und Sie denken vielleicht "MongoDB scheint eine bessere Wahl zu sein, als dies zu haben
Art und Weise, Dinge richtig zu machen? "
Nun, es kommt auf Ihre Bedürfnisse an und deshalb sind Datenbanken ein so komplexes Thema.
Es hängt wirklich, wirklich von Ihrer Situation ab.
Sie können sehen, dass diese MongoDB-Methode sehr nützlich ist, wenn Sie etwas wie ein Profil oder eine Verknüpfung haben
Profil.
Aber wenn Sie etwas brauchen, mit dem Sie gerade arbeiten, indem Sie nur Daten folgen oder nur Daten twittern, vielleicht mit
die Tweets, die Sie sehen möchten, was die durchschnittliche Tweet-Größe ist.
Nun, es ist wirklich einfach, einfach diese Datei zu nehmen und diese auf diese Weise zu berechnen, wo Sie vielleicht haben
um es von jedem einzelnen Benutzer zu extrahieren.
Es kommt also wirklich auf Ihre Bedürfnisse an.
Lassen Sie mich Ihnen ein weiteres Diagramm zeigen, das nützlich sein könnte. Wenn wir uns relational gegenüber nicht relational anschauen
Datenbanken.
Du kannst von relationalem als denken
Jede Tabelle enthält Blog-Posts, einen Blog-Tag und Blog-Kommentare und verknüpft diese Tabellen, um Ihnen die Blog-Informationen zu geben
im Vergleich zu einem nicht relationalen Objekt, das den gesamten Blockpost in einem Eintrag speichert und Kommentare, Tags und Kategorien enthält
und alle anderen verwandten Daten
Nur an einem einzigen Ort.
Also, was benutzt MongoDB um zu kommunizieren.
Wenn wir zu unserem Beispiel zurückgehen, hatten wir SQL für relationale Datenbanken wie Postgres.
Nun, MongoDB hat seine eigene Abfragesprache und es ist nur die Abfragesprache von MongoDB.
Beide zielen jedoch darauf ab, das Gleiche zu tun.
Das heißt, mit der Datenbank zu kommunizieren, eine einfache Möglichkeit für den Server zu schaffen, mit dem zu kommunizieren
Datenbank.
Und in diesem Abschnitt werden wir darüber reden und wir werden endlich die Punkte verbinden
und zeigen Ihnen die Leistungsfähigkeit von Datenbanken, sobald sie mit einem Server verbunden sind.
Ich werde in der nächsten sehen. Tschüss.